
# 🧪 Diplom_2 / Проект автоматизированного тестирования API Stellar Burgers
___
## 📋 Описание проекта

Этот проект представляет собой набор **автоматизированных API-тестов** для сервиса [Stellar Burgers](https://stellarburgers.nomoreparties.site).
Тесты проверяют основные сценарии работы API: регистрацию, авторизацию пользователей и создание заказов.
---

## 📁 Структура проекта
```

├── tests/
│ ├── test_create_user.py       # Тесты на создание пользователя
│ ├── test_login_user.py        # Тесты на авторизацию пользователя
│ └── test_create_order.py      # Тесты на создание заказа
│
├── conftest.py                 # Фикстуры Pytest (создание/удаление пользователя, авторизация)
├── curl.py                     # Константы с URL API-эндпоинтов
├── data.py                     # Тестовые данные и ожидаемые ответы API
├── generation.py               # Класс для генерации случайных данных
├── requirements.txt            # Зависимости проекта
└── README.md                   # Документация проекта
```
___
## 🚀 Запуск тестов

### 🔧 Установка зависимостей

```
pip install -r requirements.txt
```
### ▶️ Запуск всех тестов
```
pytest -v
```

### 🧩 Запуск с Allure-отчётом
```
pytest --alluredir=allure_results
```
### После завершения тестов можно открыть отчёт:
```
allure serve allure-results
```
___

## 🧠 Тестовые сценарии
### 📂 test_create_user.py

- Создание нового уникального пользователя
- Попытка регистрации уже существующего пользователя
- Проверка ошибок при отсутствии обязательных полей (email, password, name)

### 📂 test_login_user.py

- Успешная авторизация существующего пользователя
- Ошибка при входе с неверными данными

### 📂 test_create_order.py

- Создание заказа с авторизацией
- Попытка создания заказа без ингредиентов
- Создание заказа с некорректными ID ингредиентов
- Проверка создания заказа без авторизации"
___
### 👨‍💻 Автор
Валерий Ердуков - 28 когорта